자 오늘 세션 주제 설득의 전략 빅
도미노 그 빅 도미가 빅 도미노가
뭐지 하는 사람들은 저번 주 세션
한번 돌려보시면 될 거
같아요 자 그러면 오늘 세션 한번
시작해
보겠습니다 자 설득의 전략 그 빅
도미노 저번 세션에서 빅 도미노
전략은 거대한 도미노를 하나 만들어서
밑에 있는 조그마한
하나하나가 아니라 한 번에 무너지게
만드는 전략이라고 말을 썼죠 그럼
우리가 이런 빅 도미노 전략을 이용할
때 만일 우리가 만든 빅 도미노가
뒤에 있는 도미노를 쓰러뜨리지
못한다면 우린 어떤 것들을 점검해
봐야 하며 무엇이 우리가 만든 빅도
mir가 다른 도미노를 쓰러뜨리지
못하게 하는지 알아볼 필요가
있겠죠 그러니까 이제 빅 도미노를
배우고 아마 이제 저기 현장으로 나간
사람들은 대부분 이제 시도를 했을
겁니다 어이 새끼가 이런 걱정이
있구나 그러면은 내가이 걱정을 더
크게 만들어 가지고 뒤에 따라올
걱정들을 아무것도 아니게 만들어야
겠다라고 해서 한번 써먹어 본
사람들이 있을 겁니다 근데 아마 이런
경우도 있었을 거예요 어 [__] 나는
분명 이거를 빅 도미노 만들었는데
이게 뒤에 있는 걱정들을 쓰러뜨리지
못한 거지 그러니까이 빅 도미노를
만들어서 막 쓰러트렸는데 뒤에서 계속
aa 백이 나오니까 이제 아마
당황스러웠던 사람들도 있었을 겁니다
보통 여러분이 사업을 만들거나
프로젝트에 참여했을 때 클라이언트와의
미팅 후 이런 반응을 받아본 적이
있을 거예요 지금 당신이 주는 제한은
분명 좋은 제한인데 내가 지금 이런
상황이다 내가 이러이러 해서 지금
당장 그거를 구매하거나 사용하지 못할
것 같아요라는 대답을 들어본 적이
분명 있을 겁니다 어 씨발네 거는
분명 괜찮은데 어네 상품 괜찮은데
어네 서비스 괜찮은데 근데 내가 지금
이런 상황이라네 거를 사용하지 못할
거 같아라는 이런 피드백을 분명
받아본 적이 있을 겁니다 이렇게
새로운 기회가 좋다고 생각하면서 왜
사람들은 결제하지 못하는
걸까 자 상품이나 서비스를 거절하는
이유입니다 예전에 세션 70이 있어요
인식을 활용하는 법에서 인간의 관여도
지수를 바탕으로 고객이 계약을 하는
단계를 분석해 볼 수 있다고
가르쳤었다 세션 70에서 첫째
무관심이 어떤 상품이나 서비스인지
관심이 없는 단계인 거죠 그러니까 막
지금 뭐 여러분이 여성 청결제 이런
거 뭐 관심이나 있습니까 어떤
상품인지 어떤 서비스인지 전혀 관심도
없는 거예요 두 번째가 인지의
단계입니다 어떤 상품이나 서비스를
제공하는지 이해하는 단계예요 그러니까
뭐 예를 들면은
뭐 넷플릭스를 안 보는 사람들은
넷플릭스가 구독 서비스를 제공한다는
걸 알고 있잖아요 넷플릭스가 뭐 하는
앱인지 알고 있습니다 그러니까 인지의
단계인 거죠 어떤 상품이나 서비스를
제공하는지 이해하고 있는 단계인
겁니다 그 이해의 단계가 뭐냐 어떤
상품이나 서비스인지 그 디테일한
사항들을 심도 있게 이해한 단계라고
볼 수 있습니다 예를 들면 여러분이
이제 로켓 와우 쿠 에서 이제 로켓
아우 로켓 와우를 결제하면
어 뭐 다음날 당일 배송이 된다 어
뭐 로켓 배송이 된다 이런 거를
이해하고 있는 거죠
심도깊게 그냥 단순히 여러분이 인지의
단계에 있다 그러면은 아 쿠팡은
뭔가를 살 수 있는 이커머스 앱이다고
알고 있겠지만 이해의 단계는 좀 더
디테일하게 알고 있는 겁니다 아
저기는 로켓 와우라는 서비스가 있고
그걸 하면은 로켓 배송이라 그래서
다음날 바로 내가 그 물건을 받아볼
수 있는 이런 구독제 시스템도 있다
자 공감입니다 해당 상품이나 서비스가
왜 필요하며 자신에게 어떻게 도움이
되는지 이해하고 그것을 인정한
단계예요 그러니까 이제 로켓 와우를
예시로 들었을 때 한국인들 얼마나
성격이 급합니다 빨리빨리 문화 존나
심하죠 내가 빨리 물건을 받아야 되고
아 존나 빨리 받고 싶은데 아 로켓
와우를 가입해야지 나는 로켓 배송을
받을 수 있는 거죠 그니까 어 이게
내가 이걸
결제하면 내가 물건을 좀 더 빨리
받을 수 있고 그리고 여기서 좀 비용
절감되는게 분명 나한테 이득이
된다라고 인정하는게 공감의 단계인
겁니다 그다음에 행동의 단계예요
인정하는 걸 넘어서 자신의 자원을
활용하여 해당 상품이나 서비스를
구매하는 단계인 거예요 어 생각해
보니까이 로켓
와우라는게 대충 계산을 때려 봤더니
여기서 물건 하나 살 때마다 뭐
1,000원씩 할인해 500원씩
할인해주고 하는게 어 내가 얘한테 월
결제하는 거보다 훨씬 많네 나는
쿠팡을 많이 이용하니까 그리고 어차피
쿠팡을 많이 이용할 거면은 그냥 로켓
와우 결제해 가지고 내가 다음날 바로
물건을 받아볼 수 있게 하는게 개
이득이겠죠
이렇게 총 다섯 가지 단계로 사람은
여러분이 만든 사업에 상품이나
서비스를 구매하게 된다고 했는데
무엇이 공
행동으로 넘어가는 걸고 있는지 그걸
알면은 뭘 알 수 있냐 이걸 알 수
있는 겁니다 무엇이 우리가 만든 빅도
다른 도미노를 쓰러뜨리지 못하게
하는지 알아볼 수 있다는 거죠
그니까 여기잖아 자 어 분명 네가
지금 제공하는 서비스나 상품은 괜찮아
근데 내가 지금 이러 이러한 상황이야
내가 이러 이러 해서 지금 당장
구매나 사용을 못할 거 같다 그니까
이게 뭐냐 공감의 단계까지 왔는데
행동의 단계로 넘어가지 못한다는 거지
그래서 여러분이 만약에 이런 피드백을
받았는데 여기에 문제가 뭔지 알고
싶으면은 이걸 알면 됩니다 무엇이
공감해서 행동으로 넘어가지 못하게
방해하고
있는가 구매 행동을 막는 세 가지가
있어요 보통 공감에서 행동의 단계로
넘어가지 못하는데 대표적으로 세 가지
이유가 있습니다 첫째 상품이나
서비스에 대한 주저함이 있을 거고요
둘째 자신의 에 대한 주저함이 있을
거고요 셋째 환경에 대한 주저함이
있을 겁니다이 세 가지가 어떻게
다르냐 우선 첫 번째 상품이나
서비스에 대한 주저함은 여러분이 만든
사업이 제공하는 상품이나 서비스에
대한 잘못된 이해요 요컨데 영업은
기본적으로 컨설팅과 다르지 않다고
했죠 그렇기 때문에 해당 사업에
필요한 상품이나 서비스를 연결하고
소개시켜 준 걸 겁니다 여러분이
투초이스라는 사업을 들고 어 뭐 저기
를 찾아가진 않았을 거 아니야
여러분이 투초이스 상품을 들고 무슨
핸드폰 업자를 찾아가진 않았을 거
아니야 분명 얘한테 필요한 건데
여러분이 말해 준 걸 잘못 이해해서
상품이나 서비스를 잘못 이해하고
컨설팅 부분에서 주저함이 생기는
경우를 상품이나 서비스에 대한
주저함이 얘기를 합니다
그니까 기본적으로 여러분들이 이제 뭐
족발집이 횟집에 저 초이스는 서비스를
들고 갔을 때 때 이거는 얘네한테
필요한 거야 얘네가 손해 볼게 없어
근데 얘네들이 존나 주저해 왜
여러분이 똑바로 설명을 했다 그래
가지고 얘가 똑바로 그걸 이해하고
있다고 생각하면 안
된다니까 내가 세션에서 계속 진행을
하잖아요 세션에서 뭔가 세션을 하고
나서 여러분들한테 물어봅니다 이해 안
가거나 모르겠는 거 왜 내가 제대로
설명을 했다 그래 가지고 상대방이
제대로 이해했을 일란 법은 없거든
여러분도 똑같습니다 여러분이 제대로
설명했다 그래 가지고 그 사람이
상품이나 서비스에 대해 제대로
이해했다고 생각하면 안 된다는 거야
근데 여기서 사람들이 무슨 착각을
하냐면 내가 제대로 설명을 해 줬기
때문에 상대방도 제대로 이해를 했을
거라고 착각을
해요 이게 첫 번째
오류입니다 여러분이 똑바로 설명하고
여러분이 제대로 설명을 했다 그래서
사 상대방이 똑바로 이해하고 똑바로
설명을 이해했다고 착각하면 안 된다는
거지 그래서 여러분들은 항상 제차
검증을 해야 됩니다 얘네가 진짜 내
말을 제대로 이해했는지 얘네가 정말
내가 가지고 온 상품이나 서비스를
제대로 이해하고 있는지 이해하지
못하는지이 사람들이 만약에 그걸
제대로 이해하지 못했잖아요 어떤
주저함이 생기냐 상품이나 서비스에
대한 주저함이 생길 수밖에 없다는
거지 왜 분명 여러분은 이게 얘한테
존나 필요한 거라 가지고 갔어 얘한테
이게 존나 죽이는 상품이고 얘한테
존나 죽이는
서비스라니 근데 그 사람이 그걸 잘못
이해했기 때문에 주저함이 생길 수
있다는 거예요 그래서 여러분은 언제나
상대방이 내가 한 말을 제대로
이해했는지 내 상품을 제대로 이해하고
있는지 내 서비스를 제대로 이해하고
있는지 제차 확인이 필요하다는 겁니다
근데 보통 사람들은 내가 제대로
설명했으면 상대방도 제대로 이해를
했을 거라고 착각을
하죠 자 두 번째입니다
둘째 자신에 대한 주저함이에요 누구
마이크 켜져 있냐 아 지이 마이크
켜져 있네 내가 마이크
껐습니다 자신에 대한
저입니다 어 자신에 대한
주저함은 이나 서비스를 이용해서
본인의 사업에 접목시켜 좀 더 나은
환경이나 결과를 만들 수 있다는
확신을 갖지 못하는 경우예요 예를
들면 여러분이 새로운 상품이나
서비스를 들고 갔을 때 기존에
사용하고 있는 것들보다 더 우수하고
더 나은 결과를 보장하지만 자신이
그것에 대한 이용법을 잘 숙달할 수
있을지 혹은 바꾸고 나서 실수하진
않을지 자신의 능력에 확신을 가질 수
없을 때 생기는 주정 라고 볼 수
있어요 그리고 셋째 환경에 대한
주저함은 새로운 상품이나 서비스를
이용하더라도 외부적인 요인들 예컨데
환경 경제 상황 같이 자신이 통제할
수 없는 요인들이 내가 원하는 결과를
만 내가 원하는 결과를 만들어내는 걸
방해할 거라는 믿음에서 생겨나는
주저함이 거죠 보통 이렇게 세 가지
요인들이 구매 행동을 막는 세 가지
요인이라고 보시면
됩니다 됐고 여기서 중요한게
스토리예요 내가 이제 지금까지 뉴오더
스토리에 대한 세션은 수도 없이
진행해 왔습니다 뭐 세션 10 아이템
팔기 스토리를 시작으로 세션 71
소셜 커런시 어떻게 돈이 되는가
그리고 세션 72 스토리는 어떻게
완성되는가 등 스토리를 전문적으로
다른 세션들도 많지만 스토리는 세션
중간중간 끊임없이 등장하는 대주제이자
소주제 있습니다 이런 구매 행동을
막는 세 가지 요인들을 타할 수 있는
건 바로 스토리라는 거예요 스토리는
핵심적인 주저함을 타파할 수 있는 또
부을 수 있는 대표적인 세일링
기법이기 때문에 그렇습니다 스토리의
프레임워크가 어떻게 작동하는지 알면
여러분이 사업을 만들고 상품이나
서비스에 대한 세일즈를 진행할 때 더
용이하게 써먹을 수 있다는 거죠이
프레임 워크를 알아야
돼요 예를 들어 자 뉴 오더를 한번
예시로 들어 봅시다 뉴 오더라는 구독
서비스를 판매하고 있다고 한번 예를
들어 볼게요 만약 여러분이 돈을 벌고
싶고 성공하고 싶을 때 뉴오더 그
방법을 알려주고 사업하는 법을 알려
줄 수 있다고 프레임워크를 저는 잡아
뒀죠 이건 뭐 여러분들도 잘 알고
있는 겁니다 뉴오더 아는 서비스의
프레임워크는 너한테 사업하는 법을
알려주고 네가 돈 버는 방법을 알려
준다는게 기본적인 프레임워크입니다
그럼 아래 같은 주제가 아 주저함이
나타날 수 있을 거예요 첫째 상품이나
서비스에 대한 주저함 사업을 알려주고
여러 가지 성공 사례들이 듣기에는
좋지만 내 인생에 도움이 될 수
있을지 혹은 내 인생을 바꿔 줄 수
있을진 모르겠다 즉 상품이나 서비스에
대한 주저함이 거죠 둘째 자신에 대한
주저함이 어 성공 사례들은 나쁠게
없는 거 같아 어 [__] 뭐 백호라는
애도 있고 뭐 레인이라는 애도 있고
뭐 누구누구 누구 있고
근데 사업은 전문적인 지식이나 똑똑한
사람들이나 하는 거지 내가 내가 할
수 있을지 모르겠다 내가 성공을 할
수 있을지 모르겠다 자신에 대한
주저함이 거죠 셋째 환경에 대한
주저함이 어 사업은 누구나 할 수
있는데 막상 내가 저걸 하려고 하면
인맥도 없고 돈도 없고 나는 뭐
회사생활이나 해야 될 거 같고 나는
[__] 태어나길 천성이 톱니 박히고
나는 저 사업이라는 거에 해당 사항이
없을 것
같다 이런 주저함도 있을 수 있을
겁니다 이럴 때 이런 주저함을 깰 수
있는 스토리를 들여 줘야 들려 줘야
행동을 이끌어낼 수 있다는
겁니다 그래서 첫째 상품이나 서비스에
대한 주저함이 자 뉴더 아는
프레임워크에서 상품이나 서비스에 대한
주저함이 뭐가 있었죠 사업을 알려주고
여러 가지 성공 사례들이 듣기에는
좋지 만 내 인생에 도움이 될 수
있을지 혹은 내 인생을 바꿔 줄 수
있을진
모르겠다라고 그러면 나의 시작점과
지금 뉴오더 돈을 벌고 사업을 하고
있는 사람들의 시작점이 얼마나 그들과
다를게 없는지 그리고 그들의 인생이
지금 어떻게 변했는지를 들려 주는
거예요 스토리를 어떤 식으로 사업을
만들어 나갔고 어떻게 인생을 바꿔
나가고 있는지 알려준다는 거죠
여기에는 어떤 전술과 전략들이
사용됐는지를 알려주면서 내가 사업에
만들어 놓은 여러 가지 프레임워크와
전략들이 얼마나 유용하게 사용될 수
있는지 알려 줘야 됩니다 다시 한번
말해 주지만 사업에서 영업은 설득이
아니에요 공감을 시키는 겁니다 대부분
사람들이 오더라는 걸 알게 되면 뭐
돈만 내면 내가 뭐 성공을 배달시켜
주는 줄 알아 나한테 [__] 무슨 뭐
15만 원 내면은 내가 갑자기
다음날지 계좌에 한 10억을 쏴 주는
줄 알아 이렇게 성공 그니까이 성공을
배달시켜 준다 상품이나 서비스를 잘못
이해하는 경우가 많다니까 자 봐봐요
그
일기들 처음에 내가 이제 뉴 오더라는
걸 만들 겁니다 하면서 뉴 오더를
프로모션할 때 일기들이 다 전부 다
나한테 그런 질문을 했어요 아 오케이
당신이 존나 성공한 건 알겠고 당신이
존나 사업을 크게 하는 건 알겠는데
그러면 내가 내 인생을 바꾸는 데
얼마나 걸라고 일기들이 나한테
물어봤었습니다
옛날에 그때 내가 뭐라 그랬어요 최소
1년은 박을 생각하고 들어와라 했어요
근데 지금 막 이제 유튜브에서 막
내가 이제 우리 뉴오더 막 성공
사례들이 나오고 있잖아 사람들이 막
사업을 하고 사 사람들이 막 몇백만
원 몇 천만 원 벌고 있고 이거를
이제 내가 유튜브에서 프로모션을
합니다 그럼 이제 이제 가입하는
사람들이 무슨 착각을 하냐 아
저기다가 15만 만 내면 내가 [__]
내일 모레부터 나도 돈을 저렇게
벌겠네 존나 저기다 15만 원만 내면
돈을 쉽게 벌겠다 이렇게 상품이나
서비스를 잘못 이해하는 경우가 많다는
거야 사람은지가 편한 쪽으로 해석을
하거든 내가 무슨 [__] 그 뭐 자선
기부 단체도 아니고 내가 어떻게
성공을 배달해 줍니까 성공하는 법을
알려 주면은 본인이 그거를 가가지고
얻어내
지 그래서 내가 일기들 처음에 그런
얘기를 한 거예요 나 사기꾼 아니라고
뭐 다른 뭐 돈 버는 법 알려 준다는
새끼들 보면은 뭐 지강 이만 들으면은
뭐 월에 몇 천 법니다 개소리 존나
할
텐데 난 그딴 개소리 안 한다 근데
여러분이 가입할 거면 1년은 박을
생각하고 들어와라 그럼 1년이면
여러분은 사업가가 될 수 있다라고
내가 얘기를 했었죠 근데이 상품이나
서비스를 잘못 이해하는 애들이
대부분이라고 왜지가 해석하고 싶은
대로
해석하니 그니까 위에 성공 사례에
등장하는 사람들이 어떤 노력을
했는지는 전혀 신경을 안 쓰고
들어온다는 거예요 즉 상품이나
서비스를 잘못 이해한 사람에겐
스토리로서 제대로 된 이해를 시킬
필요가 있다는 거지 자 여러분들 지금
내가 뉴오더 유튜브에서 프로모션하는
걸 한번
보시면은 얘네들이 지금 몇 년이
걸렸고 얘네들이 노을 했 내가 이런
얘기를 계속 해주잖아 헷갈리지 말라고
똑바로
이해하라고 내가 만약에 진짜이 더라는
걸 그냥 존나 팔아먹고 싶었으면 그
기간적인 얘기를 안 할 겁니다 그냥
얘도 더 들어와가지고 인생 뭐 변했어
얘도 뭐 뉴오더 들어와가지고 인생
바뀌었어 그냥 이렇게만
얘기하겠지 근데 나는 정확히 뉴오더
프로모션하는 영상에서 얘네가 몇 년이
걸렸고 얘네가 어떤 노력을 했고
얘네가 얼마나 잠을 안고 이런기를
정확하게 해줍니다 왜 상품이나
서비스에 대한 잘못된 이해를 하고
들어오면
어차피 실망하고 나가거든 그니까
도전할 새끼만 도전하라는 거야
성공이라는 건 네가 나한테 그냥
15만 원 따박따박 내고 있다고 얻을
수 있는게 아니라 나는 방법을
알려주는 거고 그 방법을 써먹는 건
너의 몫이라고이 서비스에 대해
정확하게인지를 시켜준다는
거예요 둘째 자신에 대한
주저함 사례들은 나쁠게 없지만 사업은
전문적인 지식이나 똑똑한 사람들이나
하는 것이지 내가 할 수 있을진
모르겠다라는 고민을 하는 사람들 아마
대부분이 다 여기에 속할 겁니다
유튜브에서 이제 뉴오더 아는 걸 알게
된 사람들이 다 여기에 속할 거예요
지금 사업을 만들고 성공한 사람들
그리고 나 또한 얼마나 기술적인
능력이 없었으며 심지어 얼마나
멍청했어 스토리를 풀어 나간다 그래서
내가 유튜브에서 이제 막 뉴오더
프로모션 할 때 이런 얘기 많이 하죠
그 처음에 뉴 오더가 성공사례
8,000원 벌었다고 올라오던
곳이다 이게 두 번째 주저함을
없애려고 스토리를 풀어 주는 거예요
실제로 뉴오더 옛날에 성공사례가 뭐
8,000원 벌었습니다 2,000원
벌었습니다 이거 올라오던
곳이었어 지금 사업을 만들고 성공한
사람들 그리고 나 또한 얼마나
기술적인 능력이 없었으며 심지어
얼마나 멍청했어 주며 스토리를 풀어
나간다고 하지만 어떻게이 사람들이
월에 몇 천만 원 몇 억을 벌게
됐으며 어떤 기술들을 이용해 사업의
수익성을 강화시켰을 알려 주는 식으로
아무 능력도 지식도 없는 사람도
사용할 수 있는 기본적인 프레임워크를
공유해 준다는 거죠 그니까 원래
여기까지 가야 돼 그러니까 트라이앵글
비즈니스를 어떻게 만들고 막 이런
것까지 원래 유튜브에서 알려 줘야
됩니다 정적인 방법은 근데 그러면
여기 들어와 있는 사람들이 존나
억울하잖아 그니까 나는 딱 여기 두
번째 줄 스토리까지 해주고 끊는
겁니다 원래대로라면
어떤 식으로 이제 내가 어떤
프레임워크를 가지고 있고 내가 어떤
테크닉을 갖고 이런 식으로 하는지
대충 풀어주면 된다는 거죠 그래서
이번 챌린지 영상이 나오는 겁니다이
자신에 대한 주저함 이걸 깰 수 있는
프레임워크 를 공유해 주라고
오케이 이런 경우에는 대표적으로 함께
프로젝트에 먼저 참여하면서 사업을
한다는게 특별한 전문 지식이나 대단한
학벌이 필요하지 않다는 걸 직접
이해시켜 주는게 좋다 그래서 뉴오더
안에 대규모 영업이 존재하는 겁니다
막상 이제 아 [__] 나도 존나 돈
벌어 봐야지 나도 사업 해야지 하면서
들어왔는데 아마 들어온지 얼마 안
되는 사람들은이 말에 공감할 거예요
막상 들어와 보니까 [__] 존나 깜깜할
거거든 아 [__] 막 얘네들은 뭐 거의
뭐 세션을 1 2년 들어가지고 뭐
내가 알지도 못하는 단어를 쓰고
얘네들하고 지금 나하고 이미 차이가
존나 벌어져 있거든이 세션이 얘네
아고 나하고 거의 한 80개가 차이
나니까 그니 대규모 영업이 존재하는
겁니다 거기서 이제 멍때리고 깜깜하고
막막한 사람들이 특별한 전문 지식이나
대단한 학벌이 필요하지 않다는 걸
직접 눈으로 보고 느낄 수 있는게
바로 대규모 영업이 단순히 지금 막
성공 사례에서 보면은 백호는 [__]
존나 대단한 새길 거야 근데 여러분이
이제 대규모 영업 나가 가지고 백호를
한번 오프라인에서 봐봐요 여러분하고
다를게 하나도 없는
인간입니다 이게 뉴오더 안의 대규모
영업의 존재 이유예요 여러분이 단순히
그냥 저 온라인에서만 막 백호를 보고
있고 온라인에서만 막 진웅이 보고
있고 온라인에서만 그냥 빅트 보고
있잖아
무슨 [__] 천상계 얘기 같을 거야
그냥 제가 존나 대단하고 제가 존나
특별해 가지고 지금 제가 저런 사업을
하고 있고 저렇게 돈을 벌고 있을
거라고 착각을 하게
된다고
그래서 여러분이 대규모 영업을 꼭
참여를 해봐야 된다는
겁니다 자 셋째 환경에 대한 주저함이
있겠죠 환경에 대한 주저함 세상에
사연 없는 사람은 단 한 명도 없어요
물론 뉴오더 안에서도 그렇지 아
안에서는 그 않지만 밖에만 봐도 누가
더 불쌍한가 줄을 세우면서 가난함에도
순위를 먹이고 있다고 여러분들 지금
밖에 있는 커뮤니티들 봐요 누가 더
가난한지 누가 더 수전지 누가 더
병신인지 서로 [__] 같은 걸로 막
대결하고 있다니까 다행히 오더는
그러지 않죠 이런 외적인 환경을
어떻게 극복했는지 여러 가지 스토리를
들려주는 것이 도움이 될 수
있다면은 기본적으로 사업을 하기
위해선 돈을 크게 벌기 위해선 좋은
학벌을 갖고 있어야 하고 풍부한 사회
경험이 필요하다고 착각을 합니다 백호
같이 수능도 보지 않은 사람이 1년
만에 어떻게 인생이 달라졌는지 레이니
럼 사회 경험 1도 없는 사람이 1년
만에 어떻게 인생이 달라졌는지이
사람들은 어떤 사업을 하고 있고
어떻게 환경을 극복했는지 환경에 대한
주저함을 없앨 수 있는 스토리가
된다는
거죠 그러니까 여러분이 만약에 빅
도미노를 만들었는데 그 도미노가
쓰러지지 않는 경우에는 그 사람이
느끼는 주저함을 가지고 스토리를 풀어
주면 된다는
거예요 그래서이 스토리가 엄청 중요한
겁니다 오더에서 괜히이 스토리를 계속
까먹을 만하면 다루는게 아니야
여러분은이 스토리를 마스터해야
돼요 그래서 이런 스토리를 만들 때
어떤 기법을 쓰면 좋냐 바로 단어적
암시 효과 기법을 쓰면 존나
좋습니다 이거 딱 듣고 나면은 단어적
암시 효과 뭐 암시효과 기법이라
그러니까 뭐 존나 어려울 거 같은데
아니야 여러분도 이미 존나 당하고
살았어 자 어떤 거냐 여러분이 강의
영상이나 강의 홍보를 보게 되면 땡땡
하는 법이란 문구를 아마 존나 쉽게
볼 수 있을 거예요 3개월 만에 천만
원 버는 법 세 시간 일해서 월천
버는 법 땡땡 하는 법이라는 걸
찾아볼 수 있을 거예요 이걸 영업에
단어적 암시 효과 기법이라고
부릅니다 만일 여러분이 월에 천만 원
버는 법 2년 만에 10억을 벌 수
있었던
방법이라는 문장을 보게 되면
자연스럽게 여러분은 비밀스러운
방식이라는 암시를 받게
된다 그렇지 않아요 여러분들 막
유튜브에서 뭐뭐 하는 방법 뭐뭐 할수
있었던 방법 이러면은 뭔가 [__] 막
여러분이 알지 못하는 뭔가가 있을 것
같아서 클릭해 보게 되지 않아
이게 단어적 암시효과 기법이라는 거야
이게 뭐뭐 하는 법 그니까 자 예를
들면은 사람들한테 사장님 그 매출
올리는 거 도와드릴게요 이거보다
사장님 매출을 세배 올릴 수 있는
방법을 제안드리고 싶습니다 하면은
방법 하면은 발 일 들어 보고싶다고
내가 모르는 방법을 얘기할 것 같아
뭔가 [__] 존나
[음악]
비밀스러운 방식이 는 암시를 받게
되기 때문에 그래요 영업을 할 때도
매출을 폭발적으로 성장시키는 법
광고를 더 효과적으로 하는 법
오프라인 고객들을 더 많이 유치하는
법 같이 단적으로 암시 효과를
불어넣는게 행동으로 고객을
이끌어내는데 도움이 될 수 있다는
거죠 여기서 중요한 점이 뭐냐 고객이
해당 상품이나 서비스를 하나의 비밀로
인지하게 만들고 심을
유발시키는거다 그래서 영훈이 그때
우리 그 LG 미팅 같이 갔을 때
LG 애들한테 내가 뭐 존나 대단한
것처럼 얘기하잖아 아 이게 뭐
시장에서는 잘 모르는 건데 이게
시장에서는 좀 엄청 저희가 좀 잘
나타나지 않는데 이거는 이제 헨리
형님도 최근에 나랑 같이 영업을
하면서 엄청 많이 보셨을 거야 엄청
막 무슨 [__] 살짝 좀 그런 느낌
나게 만듭니다 나는 저번
걔네 막 프리메이슨 우리 회사는 살짝
프리메이슨 느낌으로다가 원래 당신을
만날 이유가 없다 우리는 원래
당신이랑 여기 이렇게 앉아 가지고
얘기할게 아니다 좀 이런 느낌을 많이
쉬요 나는 왜냐면 고객이 해당 상품
있는 서비스를 하나의 비밀로 인지하게
만들어야 호기심을 유발시킬 수 있다
단어적 암시 효과는 위에서 가르친
구매행동을 막는 세가지 요인들을
하는데 효과적으로 이용될 수 있다는
것도 알아야 된다는 거예요 다시 한번
오더의 예시로 해당 방법을 어떻게
사용하는지 한번 보면 이해가 되실
겁니다 자 단어적 암시 효과는 위에서
가르친 구매 행동을 막는 세 가지
요인들을 타파할 수 있는 비밀로서
존재하면 가장 효과적입니다 예를 들어
오더를 예시로 한번 들어볼게요
상품이나 서비스에 대한 주저함을 갖고
있는 사람들에게 이미 월에 1억을
벌던 사업가도 가입해서 월에 순수익
2억을 찍은 법이라고 말을 해주면
상품이나 서비스에 대한 주저함을
완화시킬 수
있겠죠 자신에 대한 주저함을 갖고
있는 사람들한테 뉴 오더로 홍보할 땐
아무것도 배운 것도 없고 사회 경험도
없는 고졸 무지기 사업으로 월 천만
원을 번 법이라고 하면 아무 능력도
없는 자신은 사업을 대할 수 없을
것이라고 주저함이 있는 사람에게 그
주저함을 완화시킬 수 있다는 거죠
환경에 대한 주저함을 갖고 있는 사람
뭐 오더를 홍보할 땐 연탄불 피우고
자살을 결심했던 사람이 오더에 들어와
사업가로 성공한 방법이라고 한다면
환경이 가난하고 비루한 사람의
주저함도 완화시킬 수 있다는 거죠
그니까이 방법 하나의 방법 너만
모르고
이거 시장에서 위에서 돈 존나 벌고
있는 애들은 다 알고 있어 너만
모르는
거야라는 단어적 암시 효과를 많이
쓰시면
됩니다 대부분 넘버스 게임으로 사업을
진행하다 보면 고객들이 가장 많이
보이는 주저함 즉 고객들이 공감해서
행동의 단계로 넘어가지 못하는 가장
많은 이유를 찾아낼 수 있을 건데
그니까 넘버스 게임으로 알아내야 돼요
내가이 넘버스 게임은 항상 답이 될
수밖에 없다는게 고객들이 공감에서
행동의 단계로 넘어가지 못하는
이유들은 넘버스 게임으로 알아내야
됩니다 근데 대표적인 이런 세 가지
요인들을 찾아내서 이런 단어적
암시효과 멘트를 준비해 놓는게 항상
좋다는
거죠 이런 핵심적인 세 가지 주저함이
사라지면 여러분이 만들어 놓은 더 큰
공포 즉 빅 도미노가 쓰러질 수
있다는
거예요 그 뒤부터는 이런 고객들이
갖고 있는 사사로운 주저함이나
걱정들은 아무것도 아니게 되거든 물론
이런 주저함이 사라졌다고 해서 모든
계약이 성사될 수 있는 건 아니죠
고객들이 갖고 있는 잘못된 정보 즉
편견이 사라졌다면 이때부터는 새로운
인식을 재건하는 작업이 필요합니다
이거는 이제 인식에 대한 세션 그때
많이 했었죠 그거 다시 보기
돌려보시면 될 거예요 그때야 비로소
고객들은 공감해서 행동의 단계로
넘어오는 패턴을 여러분한테 한 보여줄
수 있다는 거죠 그래서 보면은 막
영훈이랑 그때 LG 미팅 갔을 때
LG 성사되고 이번에 또 저기 뭐야
뭐 연매출 뭐 30억 하는 뭐 만고
머시기 걔네 하고도 이번에 난 계약
성사되고
왜 나는이 단어적 암시 효과를 잘
쓰거든 걔네들도 분명 걱정이 있고
걔네들도 분명 시장에 대한 불신이
있는 애들이야 근데 이런 단어적 암시
효과로 걔네들의 정을 깨 부순다고
그다음에 빅도 이노를 쓰러뜨리면서
계약을 성사를 시킬 수밖에 없다는
거예요 자 그럼 사람들이 가장 많이
하는 실수가 뭐냐 자 이거 중요합니다
대부분 사람들이 가장 많이 하는
실수가 고객들이 공감의 단계로
넘어오게 되면 가장 많이 하는 실수가
뭐냐 전략과 전수를 헷갈려 한다는
거예요 전략과 전술은 다릅니다 이런
혼동을 많이 하게 되는 이유가 가
사람들이 사업을 참고할 때 가장 많이
많이 참고하는게 뉴 오더라는 거기
때문이야 그까 사람들 보면은 내가
예전에 한번 영훈이 아고
저기 대장부 아고 레린이 아고 셋이서
얘기할 때 휴고 아고 이렇게 얘기할
때 내가 그랬거든 너들 사업 만들 때
절대 뉴오더 참고하지
말라고 뉴오더 참고하는 순간 너들
사업 망한다 그랬잖아 자 왜
그랬냐면 사람들이 이제
오더를 가장 많이
참고합니다 내가 왜냐면 여러분이 봤을
때 존나 성공한 사업이든
이게 그래서 여러분이 뭘 혼동하면
전략과 전술을 헷갈려요 대부분
사업에서 전략이라고 하면 무엇을 해야
할지에 대한 프레임워크를 뜻합니다
전술이라고 하면 어떻게 해야 하는지에
대한 방법론적인 걸 얘기해요 오더는
정확하게 말하면 전수를 가르쳐 주는
곳이에요 사업적인 방법론입니다
전략을 가르쳐 주는게 아니에요 어떤
사업을 해라라고 내가 말해 주지
않잖아 전략을 가르쳐 주는게 아니라
전수를 가르쳐 주는 것입니다 근데
만약에 여러분이 상품이나 서비스를
상대방에게 판매할
땐 전술이 아니라 전략을 설명해 줘야
된다고 근데 여러분들은 가면 아마 다
전수를 설명하고 있을 겁니다
이거 자리해야 돼요 여러분 뉴오더
정확히 말하면 전수를 가르쳐 주는
것이다 사업적인 방법론 근데 전략을
가르쳐 주는 것이 아니라고 어떤
사업을 해라라고 내가 정해 주지
않잖아 하지만 여러분이 상품이나
서비스를 상대방에게 판매할 때는 전술
즉 메커니즘이 아니라 전략 아이템을
설명해 줘야 된다는 걸 잊으면 안
되는 거예요 오케이
여러분이 뉴오더 초반 여러 가지
프로젝트에 참여하다 보면 가장 많이
해오는 피드백이 그건 나도 할 수
있죠라는 말을 상대방한테 들어오는
겁니다 그 여러분들 완전 뉴오더
초반에 프로젝트 참여할 때 막 사람들
그런 얘기 많이 하지
않았어요 그건 나도 할 수 있을 텐데
아 그건 나도
하죠 여러분이 제공하는 상품이나
서비스에서 특히 서비스에서 이런
피드백을 많이 받을 텐데 전략적인
부분을 알려줘야 하는데 뉴오더
가르쳐주는 전술적인 부분을 좀 많이
다루다 보니까 어떻게 그것들을
실질적으로 실행할 수 있는지 말하는
인원들이 적지 않다는 거지 왜 자꾸
뉴 오더에서는 전수를 알려 주거든
그러니까 여러분들이 밖에 나가 가지고
여러분이 사업을 만들고 서비스를
만들고 상품을 만들었을 때 여러분들도
뉴오더 럼 전술을 알려 주는 거예요
그러니까 뭐라 그래 그건 나도 하죠
이러는 거야 늘 말했지만 사업은
배우고 보면 아무것도 아닌 경우가
많아요 아무나 할 수 있는게
사업입니다 여러분은 여러분이 전술적인
부분들을 알려 주는 순간 상대방은
저건 나도 할 수 있는데라는 생각을
하게 된다는 거죠 투초이스 같은
경우엔 참여자들 대부분이 cpc인
광고를 어떻게 할 것인지 전술 그런
것들만 설명하는 경우 추후 업주들은
cpc 전부네라고 착각을 하면서
계약을 해제하거나 도망가 버리는
경우도 아마 많이 있었을 겁니다
여러분이 영업할 때 상대방에게 알려
줘야 되는 건 전략이지 전술이
아니라는 걸 꼭 명심하시길
바라겠습니다 그고 대표적인 판매의
플로우가 뭐냐 여러분이 이제 사업을
만들고 뭐 상품이나 서비스를 개발했을
때 판매의 플로우는 어느 정도 이렇게
정의할 수 있습니다 우선 상대방이
주저함을 느끼는 전도체 제가 상품이나
서비스인가 혹은 자신인가 혹은
환경인가 먼저 파악하여야 된다 그리고
해당 주저함을 느끼는 것을 타파하기
위한 전략들을 나열해 준다 자
전략들
전략들 전략입니다 전략
여러분 해당 주저함을 느끼는 것을
타파하기 위한 전략들을 나열해 준다
전술이 아니라 다음으로 상대방이
경험했거나 들른 얘기 즉 상대방이
여러분에게 던졌던 자신의 주저함을
그대로 한번 읊어 주고 전략들을
나열해
준다고 내가 알려준 전략들 중에 어떤
전략이 가장 효과적으로 그 사람의
주저함을 없앨 수 있는지 알려주는게
포인트인 겁니다 내가 말한 전략이 왜
먹혀들 수밖에 없는지 검증을 해주는
겁니다 레퍼런스 이런 순서로 자
레퍼런스가 뭐겠어요 성공 사례 있죠
이런 순서로 판매의 플로우를 잡는다면
손쉽게 상대방의 공감을 행동으로 넘길
수 있다는
거죠 자 세션 70을 한번 생각해
보세요 여러분 인식을 활용하는 법
대부분 사람들이 실수를 하는게 과거
성공 사례 혹은 다른 업체의 성공
사례를 관여도 지수에서 이해와 인지의
단계에서 보여주는 거라고 저는 세션
70에서 얘기를 했었습니다 공감을
이끌어내지 못한 상태에서 보여주는
성공 사례는 큰 효과를 불러오지
못하기 때문에 여러분이 만든 사업이
제공하는 상품이나 서비스에 대한
충분한 이해와 공감을 동반한 뒤에
성공 사례 등을 보여 주는게 가장
효과적인 결과를 만들어 낼 수 있다고
얘기를 했었죠 또한 보통 나는
개인적으로 큰 사업권을 진행할 때
투자 관련된 정보나 결산 정보를
인지와 이해에 단계에서 보여주지 않고
항상 공감과 행동의 단계에서
보여준다고 얘기를 했었습니다 세션
70에서 이건 관여도 지수를 바탕으로
분석해 보면 인간은 공감과 행동의
단계에서 보여주는 성공 사례가 행동에
영향을 주기 때문이라고 말을
했었죠 똑같은 얘기입니다 세션
70에서 했던 얘기 좀 더 어려울
뿐이에요 갑자기 전략 전술 이런 말이
나오니까 이게 세션 70에서 가르쳤던
거랑 연결이 되는
겁니다 이유는 간단합니다 여러분
전술들이 무엇 무엇이 있는지 알려주고
상대방이 했던 경험들을 나열해 주며
전술 아 지금 전술이라고
써놨네 전 그니까 전략들이 무엇이
있는지 알려주고 상대방이 했던
경험들을 나열해 주면서 어떤 전략을
사용하면 해당 문제들을 해결할 수
있는지 그리고 어떤 성공 사례들이
있는지 알려주는게 가장 대표적인
판매의 플로우라는
거예요이 전략입니다
전략 특히 난 이걸 이번에 연매출
30억 그 이번에 해니 형님하고
미팅했던 거 2억짜리 마케팅 회사들의
네이버 프로젝트 다단계를 내리는데
사용을 했다는 거죠 계약 3일 만에
이미 천만 원 지금 벌써 한 2천만
원어치 주문 들어왔어요 이거 션 이거
만들 때 이만
주문이 들어왔는데 이미 한 2천만
원어치 들어왔습니다 주문이 구글
Seo 등 여러가지 뉴오더
프로젝트들에 대한 영업을 임하여
추가적인 수익을 올려볼
예정이다
얘네가 네이버를 한 2천만 원 치를
팔아 와가지고 레이하 만나가지고
얘네한테 이제 Seo 영업까지
보냈습니다 일은 다 우리가 해줄테니까
너희는 영업만 해오라고 얘네 영업
존나
잘하더라고 LG 계약했을 때도 그렇고
위에 있는 회사들도 그렇고 나는
영업적인 미팅을 할 땐 위에 판매
플로우를 가장 많이 사용하는 편이에요
왜냐면 이게 가장 대표적인 영업 판매
플로라 보면 되기 때문에
그렇습니다 전략들이 무엇이 있는지
알려주고 상대방이 했던 경험들을 다시
한번 나열해 주고 어떤 전략을
사용하면 해당 문제들을 해결할 수
있는지 말해 주고 그리고 어떤 성공
사례들이 있는지 알려 주는게 가장
대표적인 판매 플로우라는
겁니다 오케이 자 넘어
오십시오 질문하십시오
아 오 [__] 코로나 얼만나 왜 이렇게
목이
아프냐 얘기 좀 하다 보면은 갑자기
목이 확
아 미안합니다 여러분 오늘 계속
말하다가 말을 계속 멈춘게 코로나
걸린 건지 말하다 보니까 계속 목이
타네
그니까 형님 질문들 되겠습니까 예
하십시오 예 그 제가 그러면 네이버
트래픽을 보통 팔 때
그 이제 그
주한테 아예 그 그 하는 가 있어요
어 너네 리드라는 거 아예 전혀 못
들어보지
않았냐음 너네 너네가 지금까지
거래하고 있는 업체들 중에서
리드라는게 뭔지 시원하게 설명해 주는
업체는
없었을거다 뭐 이런 식으로 얘기를
하면서 결국엔 리드라는게 어 어떤
실제 유저가 들어오는 부분이 있기
때문에 어징 이라는게 걸릴 수가 없고
근데 너네가 지금 쓰고 있는 업체들은
어 리워드를 쓰는지 유를 쓰는지 그거
반반 섞 너네한테 리워드를 쓴다고
해놓 유를 섞어 쓰는지 이걸 알 수
없기 때문에 너네는 어 사기를 당할
수밖에 없는거다 약간 이런 식으로
공포를 주면서 좀 진행을 했던 부분이
있었는데 형님 말씀을 들어보니까 제가
이렇게 지금 우리가 어떻게 상출 하고
있다라고 하는 부분을 얘기를 해주는게
어떻게 보면 전략을 그 전략이 아니라
전수를 얘기해주는 부분이었던 거
같다는 생각이 들더라고요 아니 거기까
전략이 맞아 아 여기까 전이 맞나요
왜면 그래가지고 그게 전술이 되는게
아니라 그건 전략이지 왜 자들끼리
리워드 모르는 새끼가 어디
있어음 근데이 리워드를 네가 어디서
받아오고 있고 얼마에 받아오고 있는지
이게 이제 전술인
거지 리드는 그냥 상의 노출을 할 수
있는 전략 중에 하나일 뿐이잖아 사실
네네 어 그 새끼가 그냥 그 전략을
모를 뿐이지 거기까지는 얘기해도
상관이
없습니다 아 그워 자체는 어떻게 보면
그것도 전 전략의 하나로 볼 수 있는
걸로 그지 전술이라고 보기 힘들지 아
저 메커니즘이라는 워딩에 조금 꽂혀
가지고 그럼 이거를 전술로 봐야
되나라는 또 메커니즘이 존재하잖아요
까봐야지 아 그럼 이제 그 메커니즘은
설명을 안 해야지 아네 알겠습니다
응네 이해했습니다
감사합니다음 자 다음 질문
뭐야 사람들 오늘 세션도 이해 안
되노 사람들 이해 안 되면은 막 그냥
질문 안 해
버리던 한 가지만 더 여쭤봐도
되겠습니까 아 그럼요네 그러면 그이
어떤 스토리를 통해서 이런 주저함이
거를 조금 없애 줘야 된다고 말씀을
하셨는데 응 그 기제 중에 하나가 저
스토리가 내게 될 수도 있겠다라는
생각이 좀 크게
작용할까요 어 그럼 그래가지고 내가
항상 그러는 거야 그 정해 놓고 가지
말라고 거기서 개 얘기를 많이
들어봐야 된다니까 그 LG 미팅할
때도 똑같잖아 씨부려봐 하면서 내가
냅두
아아음 어 그거는 왜 그렇게
생각하세요 그 왜 그렇게 진행이 됐던
거예요 왜 그래요 하면서 나 계속
얘기하라
그러잖아음 이게 기본적으로 여러분들
점집 가면은이 새끼가 처음에 여러분들
얘기 존나 하게 만들
거야 너 왜 왔어 막 이러잖아 점치
가면은 뭐 뭐가 문제야 그러면 이제
뭐 연애가 어쩌고 저쩌고 남자 친구가
요즘 변한 거 같고요 그러면은
갑자기이 새끼 눈빛이 확 변하면서 막
온다 온다이지 하더니 갑자기 남자가
바람 피네 이지
하잖아 그니까 여러분들 한번 점치가
가지고 그냥 벙어리 새끼처럼 그냥
입꾹 다물고 있어 보라니까 걔네 아무
말도 못
해 어 여러분들 점치까 가지고 그냥
입 꾹 다물고 있어 보라니까 그
새끼들 아무 말도 못 해 그니까
여러분도 똑같아요 그냥 상대방이 입
국다 물고 있으면은이 새끼 걱정이
뭔지 알고이 새끼가 어떤 경험을
했는지 어떻게 알고이 새끼의 AA
뭔지 어떻게 알아 그러니까
이게 하수 새끼들이 자꾸 뭐라
그러냐면 뭐 상대방의 거절을 거절하는
법 막이 지라를 존나 해 아니야이
새끼 얘기를 존나 많이 들어봐야 돼
그래야지 그 안에 답이
있다니까 여러분이 지금 뭐 걱정이
있어이 사업을 하는 거에 대한 어떤
걱정이 있어 근데 갑자기 여러분이 내
앞에 딱 앉아 가지고 그냥 가만히
있어 입다물고 그럼 내가 여러분이
사업을 왜 안 하는지 어떻게 냐니까
이 [__] 그게 뭐야 근데 그 상대방의
빅 도미노는 걔가 말하는 멘트 안에
있다고 그니까 예를 들면은 봐봐 자
어 헨리 헤드가 저 네이버 상품이
후로도 가능한 거 알죠 여러분 그
보장성은 내가 이번에 저 30억 매출
나오는 회사랑 미팅을 할 때 이끼
네 얘기를 해보라 그랬어 그랬더니이
새끼가 막 아 [__] 뭐 보장성을
맡겼었는데이 개새끼가 내 돈 먹고
날랐고 세 달 동안 [__] 트래픽 값을
냈는데 내가 뭐 [__] [__] 나한테
이거 1위도 안 올라갔는데 나한테
돈만 먹고 도만 갔어요 이러는
거야 그 안에 빅 도미노가 있는 거야
랬고 내가 여기서 뭐라 그랬냐면 헨리
형님이 나한테 그 키워드 값을
350만 원을 줬어 내가이 새끼한테
700만 원 불렀어
어
비싸네요 예 왜냐면 저희는 확실하게
해 드리니까요 그리고 지금이 시장에
이게 가능한 건 저희밖에
없으니깐요 근데 저희 후불로 받아요
왜 후불로
받을까요 후불로 받았는데 만약에 이거
1위로 못 올라가 1페이지로 못
올라가면 저희 돈 날리는
거잖아요 못 올릴 자신이 없는
거예요 그러면 사장님 지금 그새끼
한테 그때 300만 원 내고 사기
당했다고 하셨는데 어차피 돌고 돌아서
저희한테 와요 그럼 지금 700만 원
그냥 계약하시고 1페이지 올라가면
700만 원 결제 하실래요 아니면은
어디가 가지고 또 300만 원
사기당하고 저희한테 와가지고 1천만
원내는 걸로
하실래요 그러니까 [__] 다 받는
거야 내가 얼마를 부르든 걔네는 그냥
다
오라니까 왜 걔네 어떤 주저함이
뭐였어 환경이 환경 에 대한 주저함
나는 [__] 이걸 존나 팔고 싶고 나는
이걸 존나 하고 싶은데이 개새끼들
내가 어떻게 할 수 없는 새끼들이
자꾸 나한테 사기치고 도망가는 거야
그니까 그거를 타파할 수 있는게 어떤
거였냐 첫째
후불제 전략이 아아 이건 전략 이거
전술이
아니잖아 전략 후불제 그리고이 새끼의
빅 도미노를 더 만들어 버리는 거야
지금 300만 원 날리고도 지금
길길이 뛰잖아 너 어차피 나한테
온다니까 근데 너 어디 가가지고 또
싼 거 써보겠다고 300만 원 내고
왔다가는 우리한테 700 내면은 너
이제 천만 원내는 거야 어 너 천만
원 낼래 그냥 시원하게 지금 계약하고
후불제로 700만 원
낼래 그니까 얘 얘기를 들어봐야
된다니까고 여러분이 상대방하고 테이블
위에 앉았을 때이 새끼들의 걱정이
새끼들의 니즈를 볼 줄 알아야지 돈을
존나
받는다고 그래서 영이랑 나랑 LG
미팅을 갔을 때도 내가 그냥 걔네들
얘기를 가만히 듣고
있잖아 아 아
아 근데이 새끼들이 원하는 건이 투
초이스라인 서비스가
아니야 그러니까 내가 갑자기이
투초이스 설명서 그냥 치워 버리고 어
이건 치우시고 우리 한번 네이버로
얘기해 봅시다 그러니까 네이버 팔아
버리잖아 컨설팅이라는
이 새끼들이 돈 버는 법을 알고이
새끼들이지 고민을 해결 자 사업가들의
고민이 뭐야 여러분 대부분
자영업자들의 고민이
뭡니까 대부분 자영업자들의 고민이
뭐야 정해져
있잖아 매출이
매출 그 새끼들이 어떻게 돈 보는지를
모르니까 지금 고민을 하고 있는 거야
근데 그 방법을 모르니까 그 새끼들이
돈을 못 벌고 있는 거라고
컨설팅이라는 목표는 매출이 결국
그럼네 매출 올리려면 이게 더 정확한
거라니까 그것도 모르기 때문에 걔네가
지금 그 고민을 하고 있는
거라고 내가 어디 컨설팅 업체 찾아가
가지고 내 거 매출 올려 달라 그럴
거
같아요 나는 어떻게 돈을 버는지
알거든 그니까 나는 외부 컨설팅
업체에 맡길 필요가 없어
똑같아 걔가 지금 자기의 고민을
해결하는 방법으로라는 걸 생각했을지
모르겠지만 사실가 정답일 수 있다고
그니까를 갖다줘 갖다 줘야 되는
거라니까 그 얘 얘기를 계속 듣다
보면은 얘 고민을 한 번에 무너뜨릴
수 있는 그 빅가 존재한다고 그니까
오히려 LG 나한테 계속 화 가지고
뭐라 그래 아 사장님이 제가 지금
진행을 못 하고 있는 거예요 진짜
일주일만 더 기다려 주세요 저 진짜
할 거예요 저 진짜 할 거예요 LG
나한테 전화 와가지고 계속 그러잖아
저 진짜 할 거예요 일주일만 더
기다려 주세요 어 나는 또 뭐라 그래
괜찮아요 천천히 하세요 저희 어디 안
가요 저희는 여기서 계속 이렇게 돈
벌고 있으니까 되면은
연락하세요 그 꼭 다음 주에 또
전화와 가지고 아 사장님 이번에 [__]
이거 본사에서 이거 어쩌고 저쩌고
저쩌고 진짜 일주일만 더 기다려
주세요 죄송해요 괜찮아요 천천히
오세요 이렇게 된다니까 저 빅
도미노를 다 무너트려
놓으면 지금 그냥 얼마를 부르든지 다
계산해
얘네는 왜 빅 도미노가
무너졌 근데 결국에는 스토리아 스토리
영이는 그때 LG 미팅하는 거
받겠지만 얘네들 뭐 블로그부터 유튜브
뭐 우리한테 다
그러잖아 이게 빅 도미노를 스토리로
무너뜨려 놓으면은 얘는 그냥지 지갑을
나한테
줘 이렇게 되면은
여러분들은 얼마를 부르든 그 사람이
결제를 하고
있다니까 그니까 얘가 지금 느끼는
주저함이 뭐냐 얘가 지금 내가 어떤
상품이나 서비스를 들고 왔을 때 얘가
지금 어떤 주저함을 느끼고 있는지를
정확하게 캐치를 해야 된다는 거예요
그 안에 빅 도미노가
존재하거든요 전술적인 부분을 알려주면
나도 적원 하겠다라는 생각을 하게
된다는 말이 있었는데 반대로 우리
쪽에서 너네 쪽에 레퍼런스를 달라고
했을 때 잘못
보여주게 반대로 우리 쪽에서 너네
쪽에 레퍼런스를 달라고 한다는 말이
뭐예요 저건 또 보여주게 되면
얘네들도 모방 가능하겠다고 오해하게
돼서 계약 직전까지 갔는데 경계심이
높아지고 더 이상 정보를 안 줄 수
있다고 생각할 수 있이 뭔
말이야 저건또 뭔
말이야 반대로 우리 쪽에서 걔네한테
레퍼런스를 달라고 할게 뭐가
있어요 아 밑에 있구나 이걸 왜
물어보면 저번에 업무협약 제 일본에서
미팅을 했을 때 한국의 너희 일본
마케팅 회사에 제품을 보여주는 것으로
신뢰도를 올리고 너네에게 일감을 줄
수 있도록 실제 진행했던 레퍼런스를
보내줄 수 있냐는 말을 했는데
그쪽에서는 그걸 안 좋게 생각했을
수도 있겠다는 생각이 들었다 그건
형님이 생각이든
거잖아요 내가
보내줬어요이 막 사업을 대마 있게
해야지
그 저 아 내가 이 말하면 얘가
이렇게 느꼈을까 아 얘 내가이 말하면
얘가 이렇게 느낄까 그렇게 하면 안
돼요 연애하는 거 아니잖아 연애도
그렇게 하면 안
되지만이 남자가 그냥 대마이 있게
밀고 나가야지 어 형님 이거 제가
내용을 알고 있고 옆에 그 성님 계셔
가지고 응 제가 이해한 거를 좀
말씀드리면 응 그때 그 그니까 저희가
그 그 일본 업체에다가 너네 성공
사례 내나 봐라 했어요 그니까 너네가
그 실제로 진행했던 그 사례들이 있냐
그거를 우리한테 주면 우리가 그거를
검토를 해서 어 너네 물건을 한국에다
어떻게 팔 수 있을지 한번 좀 어
제안을 좀
해보겠다라고 그쪽에다가 얘기를
했었는데 이제 성 형님께서 조금
걱정하시는 부분은 어 반대로이 일본
업체 입장에서 어 얘네들이 우리 거를
그대로 똑같이 따라해 가지고 가져가려
그러네 하는 걱정을 좀 거 같아요
제가 좀 얘기를 남아
보니까 혹시 그렇게 생각할 수도
있을까요 그 상대편 쪽에서 그러진
않을 것
같은데음네 뭐 저도 그 그런 내용을
그때 말씀 나누면서 들었어
가지고음 아네 태형님 말씀 맞는 거
같습니다 걔네들도 어쨌든 지금
너희한테 레퍼럴을 내리고 싶은
거잖아 그게 걱정되면 진짜 태승이
말대로 저걸 어떻게 딴 업체한테
요청을 해 내가 만약에 지금
네이버이고 쟤네들 네이버 상위 노출
지들이 시킬까 봐
무서우면 무서워 가지고 어떻게 그
다른 업체 만나 가지고 야 나 대신
영업해이 얘기를 어떻게
해 대마이 있게 밀고
나가라니까 뭐 연락이 오랫동안 없으면
한번 더 얘기하세요 까먹었을 수도
있잖아
오케이 예 다음 질문 한 가지 더
여쭤보고
싶은게네 그 장표 중에 대표적인 판매
플로 3장 보면 응 그 전술이 뭔
뭐가 있 그니까 전략이 뭐가 있는지
알려주고 상대방이 했던 경험들을
나열해 주고 어떤 전략을 사용하
문제를 해결할 수 있는지 그 어떤
성공사례들이 있는지 이게 판매
로우라고 말씀을 주셨잖아요
응이 중에서 상대방이 했던 경험이라는
거는 결국에는 실패했던 경험들을요
그지 이거
아네네 얘네가 지금이 실패했던 경험
그러니까 내가 얘기를 많이
들어보라는게 뭐냐면 얘네가 분명
불만족스러운게 있어 얘네가 존나
만족스러웠으면 계속 그걸 사용하고
있겠지음 그렇지 않아
그러면 그 실패의 경험이 없는데
저희가 어 너네가 쓰는 것보다 더
좋은게 있어라고 제안을 하면 사실 안
안 될 가능성이 더 높겠네요 사실 좀
그럴 가능성이 더
높지음 왜냐면 사람은지가 존나
만족하고 있는 걸 못
떠나 그러면 좀 반대로 생각을 해서
그 이미이 제품서 만족을 하고 있는데
형님 형님의 경험 상에서 다시
그니까이 제품에 대해서 만족을 하고
있는데 제가 한번 대립을 만들어서 어
너네 지금 쓰고 있는 거 그거 만족할
만한 제품 아니야 그거 굉장히 안
좋은 제품이야고 그걸 부수고 진행하는
것도 혹시 가능한 전략일까요 그거는
이제 인식을 바꿔야 되는 거라서 좀
더 복잡하지 그건 인식 세션에서 배운
거를 이제 써 먹어야지 근데 결국에
그렇게 됐을 때 이제 뭐에 빠지게
되냐면 여기에 빠네
여기 자신에 대한 주저함으로 빠져버려
여기서 지금 내가 이걸 너무 만족해
가지고 컴포트 존을 만들어 놓은
상태인데 여기서 네가 그 인식을
부수겠다고 기존에 만족하고 있는
인식을 존나 깨 부으려고 그러잖아
그걸 부어도 또 여기에 빠져 아
약간인지 구조화가 오겠네요 어 그래서
그 성공한 인식은 바꾸기가 쉽지가
안어 지금 네가 백날 가가지고 그
앱등이 새끼들한테 야 아이폰 그 개
쓰레기라니 막 이지랄
해봐음 이해했습니다 막 그 삼성
핸드폰 녹음되고 얼마나 좋아 근데이
앱등이 새끼들 들어 쳐 먹지도 않잖아
내가 뉴 오더에서 뭐라 그랬어 핸드폰
싹 다 안드로이드로 바꾸라 그랬잖아
저거 녹음 안
된다고 안 바꾸자 아
앱등이들
죄송합니다음 뒤져도 안 바꾼다니 그
사업하는데이 녹음이 얼마나
중요한데 내가 이번에 어떤 일이
있었냐면
내가 이번에 저 7시리즈 샀잖아요
내가 이제 위에 아래는 검은색 위에는
샴페인 골드로 래핑을 해 달라 그랬어
근데이 새끼가 갑자기 다음날 위에
샴페인 골드로 래핑을 해놓더니 나한테
연락이 왔어 아 조합이 이상하네요
이러는 거야 그래갖고 내가 사진을 딱
받았는데 아래는 검은색으로 안 해놓고
아래는 원이고 위에만 샴페인 골드로
핑을 해놓은 거야 그리고 나한테 아
이거 아 이랑 매칭이 안 돼요 이러는
거야 그고 내가 사장님 그랬고 내가
처음에 전화했을 때 아래는 검은색으로
해달라 그랬잖아요 그랬더니 언제
그렇게 말씀하셨어요 이지랄 하는 거야
그고 내가 그냥 거기서 나는 왈가
왈바 안 하고 사장님 저 전부 다
자동 녹음이라 제가 통화 녹음 다 돼
있으니까 제가 보내 드릴게요 그러고
그 사람하고 통화했던 거 내가 싹다
보내줬어 근데 녹음파일 딱 들어보니까
맨 처음에 내가 전화받자마자 저 아래
검은색 위에 샴페인 골드 투톤 래핑
두 개 해주세요 이렇게 얘기했어
근데이 새끼가 이제 그걸 이해를 못
했다는 거야 씨가 그고 그거는 사장님
잘못이지 사장님이 그걸 이해를
잘못하고 나한테 싸게 불렀으면 싸게
해
주셔야지 그래 가지고 저는 원래
350만 원 내야 될 걸 이번에
260만 원에
했습니다 만약에이 녹음본이 없었으면
그 새끼는 끝까지지가 그 얘기 했다
그랬겠지 아 당신은 이제 그런 얘기
안 했어요 제가 그 제가 뭐
아마추어도 아니고 당신이 뭐 처음에
위에 샴페인 골드만 얘기했으니까 제가
그렇게 얘기했죠 존나 웃겼지
근데 진짜 난 싸우지도 않았어 그냥
사장님 저 모든 통화 다 자동 녹음이
제가 녹음 보내 드릴게요 이러고 그냥
내가 녹음 던져 줬어 그니까이 새끼도
할 말이 없는
거야 그랬더니 나한테 그냥 바로
260만 원에 다 해 줬다니까
위아래 여러분 사업을 하려면은이 자동
녹음은 필수입니다 왜냐면 상대방이
말이 계속 바뀔
거거든 근데 내가 이걸 가르쳐도
앱등이들 절대 그 핸드폰 이쁜 거
포기 못한다 그러지 핸드폰이 이쁜게
중요해 내 사업이 잘 굴러가는게
중요하지이 통화 녹음은 필수예요
사업하는
사람이이 자동 녹음 하나가 여러분들
돈 존나 지켜
줍니다 그러니까 여러분들 이제 핸드폰
바꿀 때 오면은 무조건 안드로이드로
바꾸세요 이게 단순히 뿐만
아니라 여러분이 이제 클라이언트로서
어떤 서비스를 이용할 때도 여러분의
권리를 지키는데 존나 중요하게
이용되니 무조건 자동 녹음되는
안드로이드
쓰십시오 그 내가 말했잖아요 여러분
그 머리 이쁘게 보여 가지고
여자애들한테 잘 보이려 그러고 그거
다 그냥 [__] 대딩
마인드라 야
그거 핸드폰 이뻐 가지고 쓰는 거
그거 조코딩
마인드 사업하고 돈 벌겠다는 사람이
이쁜 핸드폰 쓰는게 중요해 대가리 막
염색 이쁘게 해놓는게
중요해 자동 녹음이라
그 대장님 혹시 버즈 쓰십니까 예
갤럭시 버즈 씁니다
여러분들 이제 핸드폰 바꿀 때 되면은
무조건 안드로이드로 바꾸시고 그
설정에서 자동녹음 다 해
놓으십시오이 자동 녹음이 정말
중요합니다
예 다음
질문 질문 없으십니까
님 그 추가로 한 가지
질문드리면네 그 어떤 전략을 사용한
문제가 해결이 가능한지이 부분은 그
구매 결정할 때 그 그 구매 6단계
그 세션 그 부분이랑 좀 연관이 되는
걸까요 그처 구 넘길
때 넘길 때 어 구매로 넘길
때음 걔가 지금 구매를 결정을 못
하는 이유가 있을 거 아니야 예 예
그거를 이제
여기 공감에서 행동으로 넘어가지 못할
때 아 뭐야 누구 또 마이크 켜져
있냐
아 껐냐 누가 현우야 너 마이크 켜져
있다 5 4 3 2 1 나중에 팀한테
풀어달라고 하세요
그 공감에서 행동으로 넘어가지 못하는
단계일
때가 있 그런 거 아니야 그럼 그거를
이제 어떤 전략을 사용하면은 그
걱정을을 수 있는지 알려줘야 된다니까
그래야지 행동으로 넘어가지 행동은
이미 구매를 하는 단계인데 이거
이상이
없지
오케이 아 그 제가 여쭤보고 싶었던게
그 제가 그 어느인지 정확하게 기억이
안 나는데 그 처음에 이제
정보 그 정 판단이라고 하지 튼 그거
처음에
1차 소 쇼팅 단계에서 이제 여러 개
옵션을 늘어놓고 이제 2차 소팅
단계에서 이제 거기서 이제 이제 성공
사례를 본다 뭐 이런 세션 내용이
있었잖아요 그건 이제 아이드마
아이사스 그거 얘기해 줄 때 얘기한
거 아니야 그건가 아 제가 그 세션
뭔지 찾아서 다시 질문드리겠습니다
바이럴 바이럴
세션 그
중에 제가 내용이 있는데 그 가물가물
해가지고 제가 다시 찾아가지고 다시
이해해
보겠습니다
알겠습니다네 다음
질문
없습니까 님 네이버 플레이스 상위노출
관련 질문이 있습니다 업주가 나중에
플레이스 상위노출 계약 끝나고 네이버
어징 뜨면 보상해 줍니까 하면 형님은
어떻게 받아 치시나요
뭔 개소리야
저게 대가리
깨버려 대가리 깨버려 개새끼가 뭐
[__] 저 그거 아니야 나한테 와가지고
뉴오더 들었는데 내 망하면 책임질
거예요 이거잖아 뭔 개소리야 병신아
해야지 뭐 [__] 그 돈 내놓고
개새끼가 내 인생 책임 조하고
있어 저거는 어 이제 공감해 구매의
단계로 넘어가는지 못하는게 아니라
그냥 어 애새끼가 병신인
거야이 병신들 대화 많이 섞으면이
피해
인생이 상의노출 계약 끝나고 네이버
어뷰징 뜨면 보상해 줍니다 아 그때
계속 계약 중이시면 저희가 복구해
드리죠 이렇게 얘기하면
되지데 개새끼야 너랑 나랑 연이
끊겼는데 내가 왜 그걸 책임져 줘야
돼 응 똑같은 거잖아 그 예전에
뉴오더 그 뭐야 사업 배우고 사업
만들어 가지고
저기 나갔어 그러고 나서 개새끼가 한
두 달 뒤에 나한테 갑자기지 사업에
대해서 조언을 구하고 싶다고 나한테
카톡을 보내는 거야 뭐래 병신아
이랬지 하여튼 좀 그런 애들이 좀
있습니다 사업 만들고 나서 이제이 배
좀 따져 지니까 갑자기 딱 뉴오더
나갔어 그러고 나서 한 두 달 뒤에
형님 안녕하십니까 뭐 존경하는 형님
어쩌 쪽 가면서 나한테 카톡
보냈더라고요 너 내 카톡은 어떻게
가지고 있냐 그러니까 아 뉴오더 있을
때 형님 그 차 뭐 뭐 차 그 있잖아
나 차대 놓으면 내 앞에 내 번호
있잖아 그 번호를 자기가 저장했었는데
어
그래 왜 그러냐 그랬더니 갑자기 아
제가 그때 형님한테 배운 걸로 뭐
사업을 만들었는데 어쩌고 저쩌고
그래가지고 내가 야 내가 너한테 [__]
2조원을 왜 줘 왜 해 줘야 되냐
이랬더니 아 죄송합니다
이러더라고이 [__] 하고는 말 오래
섞으면 안 돼
아고 내가 저 살짝 내가이 좀 [__]
알러지가 있습니다이 병신들 보면은
막이 새끼 대가리를 깨주고 싶어
가지고 좀 그 알러지 반응이 존나
일어나서 하여튼 뭐 그런 새끼
있었습니다 뭐 그 새끼하고 별로
다를게 없는 새끼인 거
같아 그렇게 얘기하면 돼 원야 아
그때도 만약에 계약 중에 그런 일이
발생하면 저희가 복구를 해 드리는데
아 계약 다 끝나고 남남 되고 [__]
이혼도장 이혼서류 다 도장 찍었는데
갑자기 나중에 와가지고 [__] 오빠
생각해 보니까 오빠가 나 책임져야 될
거 같아 이게 뭔
개소리야어야 이혼도장 찍고 [__] 서로
갈라졌으며 끝난
거지 어 무슨 뭐 [__] 이혼도장 다
찍어놓고 서로 그냥 남남으로 살기로
다 해놓고서 [__] 갑자기 몇 개월
뒤에 찾아와 가지고 생각해 보니까
오빠가 [__] 내 몸 더럽혔어 내 보지
존나 따 먹었잖아 오빠 나 책임져
이러면은 미친 [__] 대거리 그냥 깨
버려야지 뭔 개소리야 그게 아
얘기해 아니 계약 중에 만약에 그런
일이 발생하면 저희가 책임지고 다
복구해 드리는데 이혼도장 찍고 [__]
나갔으면 집 나갔으면 출가 외인이 왜
그때 와가지고 우리한테 개지랄
하냐고 이거는 내가 자주 얘기 하는
겁니다 그 뭐야 저 나 화장품 나한테
납품 받는 업체 중에도 예전에 나한테
무슨 뭐 [__] 나품 받아가 놓고 이제
나중에 자기가 또 괜찮은 업체를 찾아
가지고 그 업체 거 이용하다가 다시
오면은 뭐 무슨 뭐 가격 조율이
가능하냐 나한테 이런 [__] 같은
질문해 가지고 야 [__] 이혼 도장
찍고 나갔으면 그때부터는 남이지
나중에 돌아와 가지고 [__] 뭐 오빠
나 책임져 이러면은 내가 너를 왜
책임져야 되냐고
기집에 아니야 그 사장 보통 저런
발상은 이제 여자들이나
왔는데
여사장이 다음번에는 아래 한번 확인해
보겠습니다 불알 떼 가지고 동사무소에
반납 했나 보지 뭐
시원하게 얘기해 이혼도장 찍고
나갔으면 그때부터 남남인 거지 뭐
[__] 몇 개월 뒤에 돌아와 가지고
오빠나 책임져 하면 어떤 남자가
책임져
주냐고
응 그 바뀔 거면은 얌전히 그냥 한
명한테만 혀라 괜히 이집저집 다
쑤시고 다니다가
좆된다고 형님 상품이나 서비스에 대한
주저함을 깨기 위해 스토리를 동원하는
것을 사례를 들어주는 것도 이해하시면
될까요 그 그니까 이거 자체가이
주저함이 걸 느끼는 단계 자체가 지금
2단계에 있는 거라니까 그니까 오늘
세션 자체가
영혼아이 사이에 있는 걸 얘기하는
거야 근데 내가 저번 세션에서도
가르쳤 아아 공감에서 행동의 단계로
넘어가는 단계에 있을 때 성공 사례를
보여주라고 오늘 세션은 지금이
4번하고 5번 사이에 있는 얘기만
하는
거라니까이 위에는 그냥 내가 설명을
해 준 거지이 위에는 아예 없어 오늘
세션의 내용에
오케이네 형님 그 저 보충 질문 좀
드리고 싶은데 어 그 방금 말씀 주신
내용이 그 그까 저는 제가 생각한
거는 그 내 그니까 상품 서비스에
대한 주저함이 그니까 인지나 이해
단계에 도달하지 못한 사람인 건가라는
좀 아니 오늘 세션은 저게 없다니까
아네네 그니까 주저함이 왜 느끼냐
주저함을
아니인지를 못했는데 그니까 넌 지금
이해를 못하니까 지금 그니까 너 지금
무슨 생각이냐 네가 내 상품이다
서비스를 이해했으면 네가 왜 주저함을
느껴
이거야원 5번 사이에서 얘기를
계속하고 있는 거야이 위에는 지금
상관이
없어요음
알겠습니다 그니까 어비
하는지 이해한 단계 그니까 쿠팡이라는
앱이 무슨 서비스를 제공하는지
인지하는
거랑 아 쿠팡에서 저 제공해주는 로켓
와우라는게 상품을 더 빨리 배달해
주고 내가 저기서 얻을 수 있는
이득이 많다라고 공감을 하는 거랑
그럼에도 불구하고 내가 저 새끼들한테
15,000원씩 결제해 주는 거 싫어
라면서 행동으로 안 넘어가는 거랑
다른 거잖아
전부음 그러면 그 스토리의 사
사례로서 그 사례를 들어 주면 되는
건가 싶은 생각이 들어 가지고 그지
그니까 어떤 스토리를 들려 줘야
되냐면 얘의 주저함을 깰 수 있는
스토리를 들려 줘야 되는 거야 그니까
얘가 지금 환경에 대한 주저함 있지
자신에 대한 주저함 있지 상품이나
서비스에 대한 주저함 있지를 파악해야
된다니까 상품이나 서비스를 잘못
이해해 가지고 거기에서 지금 주저함을
느끼고 있는 애한테 환경 얘기 막
갑자기 아 이게
진짜 효과가 있을까요 아 아니 이게
지금 당신이 말하는 것처럼 이게
이렇게 매출에 연관이 있을지
모르겠어요라고 지금 상품이나 서비스를
이해 못한 사람한테 갑자기 아 예전에
[__] 그 코로나 때 이러면서 그 다
개작살 났잖아요 어 그때 목매달 뻔한
사장님 내가 구했다 그이
얘기하면은 이게 지금 맞냐고 그
주저함이 이해했습니다 어
네 감사합니다 형님
실하게 그까 지금 얘가 내서 서비스나
상품을 제대로 이해했으면 얘는 무조건
내 상품을 구매할 거다라는 착각을
하면 안
돼 그니까이 인지의 단계부터 지금 저
영혼님 다시 이해해야
돼 예 다음
질문 저 인지하고 인식 세션 다시
한번 돌려 보십시오 저 저거 다시
돌려봐야 돼 너
지금 저 세션을 지금 제대로 이해를
못 한 거 같아 내가 봤을 때
오케이 질문
없습니까
5 4 3 2 1
마지막 5초 5 4 3 2 1 오케이
부끄러워 가지고 질문 못한 사람
있으면 저한테 디코 DM 질문하시면
될 거 같습니다 아 꼭이 디코 DM
질문한 애들은 뒤져도이 디코
디엠으로만 하돼 절대 세션에서 질문
안
하고 하여튼 그 맨날 세션 끝나면은
추가 질문 보내는네 명은 오늘도 또
추가 질문 보낼 것 같으니까 빨리
DM
보내세요네 이상입니다